For much of the past century,
على مدى القرن الماضي،
architecture was under the spell of a famous doctrine.
كانت الهندسة المعمارية خاضعة لمبادئ مشهورة.
"Form follows function" had become modernity's ambitious manifesto
أصبح مبدء "الشكل يتبع الوظيفة" منهجا طَموحًا للحداثة
and detrimental straitjacket,
وقيدًا ضارًا لها،
as it liberated architecture from the decorative,
بينما قام بتحرير فن المعمار من الزخرفة،
but condemned it to utilitarian rigor and restrained purpose.
لكنه حكم عليه بالدقة المنفعية والغاية المُقيّدة.
Of course, architecture is about function,
بالطبع، الهندسة المعمارية تتمحور حول الوظيفة،
but I want to remember a rewriting of this phrase by Bernard Tschumi,
لكن أريد استحضار إعادة صياغة لتلك العبارة وضعها "برنارد تشومي"
and I want to propose a completely different quality.
وأُريد اقتراح صفة مختلفة تمامًا.
If form follows fiction,
لو أن الشكل يتبع الخيال،
we could think of architecture and buildings as a space of stories --
فإن بمقدورنا النظر للمعمار والمباني كموقع من الحكايات..
stories of the people that live there,
حكايات عن الأُنَاس الذين يعيشون هناك،
of the people that work in these buildings.
وعن الأُنَاس الذين يعملون في تلك المباني.
And we could start to imagine the experiences our buildings create.
وبمقدورنا أن نبدأ في تخيّل التجارب الحياتية التي تصوغها مبانينا.
In this sense, I'm interested in fiction
في هذا السياق، أنا مهتمٌ بالخيال
not as the implausible but as the real,
ليس على أنه غيرُ المعقول بل على أنه الواقع
as the reality of what architecture means
وعلى أنه واقع ما يعنيه المعمار
for the people that live in it and with it.
للأُناس الذين يعيشون فيه ويتعايشون معه.
Our buildings are prototypes, ideas for how the space of living
إن مبانينا هي نماذج تجريبية، وتصوّر لكيفية جعل المساكن
or how the space of working could be different,
أو مواقع العمل مختلفة،
and what a space of culture or a space of media could look like today.
وكيف يمكن أن تبدو عليه مواقع الثقافة ومواقع الإعلام اليوم.
Our buildings are real; they're being built.
إن مبانينا واقعية، إنها تُبنى.
They're an explicit engagement in physical reality
إنها إلتحام صريح بين الواقع الملموس
and conceptual possibility.
والفرضيات النظرية.
I think of our architecture as organizational structures.
أنا أنظر لمعمارنا على أنه هياكل نظيمية.
At their core is indeed structural thinking, like a system:
يوجد في صميمها تفكير هيكلي مثل النظام:
How can we arrange things in both a functional
كيف يمكن أن نٌرتب الأمور بطريقة وظيفية
and experiential way?
وأخرى تجربية في نفس الوقت؟
How can we create structures that generate a series
كيف يمكن أن نبتكر هياكل تولّد سلسلة
of relationships and narratives?
من العلاقات والروايات؟
And how can fictive stories
وكيف يمكن للقصص الخيالية
of the inhabitants and users of our buildings
لمتساكيني ومستخدمي مبانينا
script the architecture,
أن تَخُطّ المعمار،
while the architecture scripts those stories at the same time?
بينما يكتب المعمار تلك القصص في نفس الوقت؟
And here comes the second term into play,
وهنا يأتي دور المصطلح الثاني،
what I call "narrative hybrids" --
وهو ما أسميه "هجين من الروايات":
structures of multiple simultaneous stories
أي هياكل من قصص متعددة ومتزامنة
that unfold throughout the buildings we create.
تتشعب في أنحاء المباني التي نبتكرها.
So we could think of architecture as complex systems of relationships,
لذا يمكننا النظر للمعمار على أنه نُظُم مركبة للعلاقات
both in a programmatic and functional way
بطريقة تصويرية ووظيفية
and in an experiential and emotive or social way.
وبطريقة تجريبية وعاطفية أو اجتماعية في نفس الوقت.
This is the headquarters for China's national broadcaster,
هذا هو المركز الرئيسي للإذاعة القومية الصينية،
which I designed together with Rem Koolhaas at OMA.
الذي قُمت بتصميمه مع "رام كولهاس" في مكتب "OMA".
When I first arrived in Beijing in 2002, the city planners showed us this image:
عندما وصلت لأول مرة إلى بكين في 2002، عرض علينا مخططو المدينة هذه الصورة:
a forest of several hundred skyscrapers
إنها غابة من مئات ناطحات السحاب
to emerge in the central business district,
سيتم بناءها في مقاطعة الأعمال المركزية
except at that time, only a handful of them existed.
إلا أنه في ذلك الوقت، لم يوجد سوى بعضها.
So we had to design in a context that we knew almost nothing about,
لذا اضطررنا لوضع تصميم في سياق لم نكن نعرف عنه أي شيء تقريبًا،
except one thing: it would all be about verticality.
سوى شيء واحد: أنه سوف يتمحور حول الرأسية.
Of course, the skyscraper is vertical -- it's a profoundly hierarchical structure,
بالطبع، ناطحة السحاب رأسية -- إنها بنية هرمية أساسا،
the top always the best, the bottom the worst,
فالقمة دومًا الأفضل، والقاع هو الأسوأ،
and the taller you are, the better, so it seems.
وكلما عَلَوت أكثر، كلما بدا ذلك أفضل.
And we wanted to ask ourselves,
وأردنا أن نسأل أنفسنا،
could a building be about a completely different quality?
هل يمكن أن يصبح لمبنى ما طبيعة مختلفة تمامًا؟
Could it undo this hierarchy, and could it be about a system
هل يمكن أن يَفُك ذلك التركيب، وهل يمكن أن يصبح نِظامًا
that is more about collaboration, rather than isolation?
يتّسِم بالمشاركة أكثر من العُزلة؟
So we took this needle and bent it back into itself,
لذا أخذنا هذه الإبرة، وقمنا بثنيها إلى الخلف،
into a loop of interconnected activities.
في شكل حلقة من الأنشطة المترابطة.
Our idea was to bring all aspects of television-making
فكرتنا كانت في دمج كافة جوانب الإنتاج التليفزيوني
into one single structure: news, program production, broadcasting,
في بناء واحد: من الأخبار وإنتاج البرامج، والإذاعة،
research and training, administration --
والبحث والتدريب، والإدارة --
all into a circuit of interconnected activities
في دائرة من الأنشطة المترابطة
where people would meet in a process of exchange and collaboration.
حيث يتقابل الناس في عملية من التبادل والمشاركة.
I still very much like this image.
ما زلت أحب هذه الصورة كثيرًا.
It reminds one of biology classes, if you remember the human body
تذَكّرني بدروس علم الأحياء، لو كنتم تتذكرون جِسم الإنسان
with all its organs and circulatory systems, like at school.
بِكافة أعضاؤه وأنظمته الدورية، كما درسنا في المدرسة.
And suddenly you think of architecture no longer as built substance,
وفجأةً تبدأون التفكير في المعمار على أنها ليست مادة مبنية،
but as an organism, as a life form.
بل ككائن عضوي، وكشكل من أشكال الحياة
And as you start to dissect this organism,
وبينما تبدأون في تفحّص هذا الكائن العضوي،
you can identify a series of primary technical clusters --
تستطيعون تحديد سلسلة من التجمعات الفنية الأولية --
program production, broadcasting center and news.
مثل إنتاج البرامج، ومراكز البثّ، والأخبار.
Those are tightly intertwined with social clusters:
وتلك التجمعات متراكبة بإحكام مع التجمعات الاجتماعية:
meeting rooms, canteens, chat areas --
كغرف الاجتماعات، والبوفيهات، -- وأماكن الدردشة
informal spaces for people to meet and exchange.
كونها أماكن غير رسمية لكي يتقابل فيها الناس ويتبادلوا الحديث.
So the organizational structure of this building was a hybrid
لذلك فإن الهيكل التنظيمي لهذا المبنى هو هجين
between the technical and the social,
بين التِقَني والاجتماعي،
the human and the performative.
والإنساني والتنفيذي.
And of course, we used the loop of the building as a circulatory system,
وبالطبع، استخدمنا حلقة المبنى كنظام دوري
to thread everything together and to allow both visitors and staff
لنظِم كل شيء معًا والسماح للزائرين والموظفين
to experience all these different functions in a great unity.
باختبار كل تلك المهام في وِحدة عظيمة.
With 473,000 square meters,
بمساحة 473000 متر مربع،
it is one of the largest buildings ever built in the world.
يُعتبر واحدا من أكبر المباني التي تم بناؤها في العالم.
It has a population of over 10,000 people,
ويشغله أكثر من 10000 شخص،
and of course, this is a scale that exceeds the comprehension
وبالطبع، فإن هذا هو المِقياس يتخطى مستوى الادراك
of many things and the scale of typical architecture.
لكثير من الأشياء ومقياس المتبع في المعمار التقليدي.
So we stopped work for a while
لذلك أوقفنا العمل لفترة ما،
and sat down and cut 10,000 little sticks and glued them onto a model,
وجلسنا وقطعنا 10000 عود صغير، ولصقها معا في شكل نموذج
just simply to confront ourselves with what that quantity actually meant.
ذلك ببساطة لمواجهة أنفسنا بما تعنيه تلك الكمية من كلمة.
But of course, it's not a number,
لكن بالطبع، فهو ليس مجرد رقم،
it is the people, it is a community that inhabits the building,
فهو الناس والمجتمع الذين يقيمون في المبنى.
and in order to both comprehend this, but also script this architecture,
ومن أجل أن نستوعب ذلك، ولكن أيضًا لكي نرسُم هذا التصميم،
we identified five characters, hypothetical characters,
قمنا بتحديد خمسْ شخصيات، أي شخصيات افتراضية،
and we followed them throughout their day in a life in this building,
وتابعناهم خلال يومهم في الحياة داخل هذا المبنى،
thought of where they would meet, what they would experience.
وفكرنا في الأماكن التي قد يتقابلون فيها، وما قد يختبرونه.
So it was a way to script and design the building, but of course,
لذا فإنها كانت طريقة لرسم المبنى وتصميمه، ولكن بالطبع
also to communicate its experiences.
أيضًا لتوصيل تلك التجارب ببعضها.
This was part of an exhibition with the Museum of Modern Art
كان هذا جزءا من معرض تابع لمتحف الفن الحديث
in both New York and Beijing.
في كُلٍ من نيويورك وبكين.
This is the main broadcast control room,
هذه هي الحجرة الرئيسية للتحكم في البث
a technical installation so large,
تحتوي على جهاز تقني كبير جدًا،
it can broadcast over 200 channels simultaneously.
حيث يمكنه إذاعة أكثر من 200 قناة في وقت واحد.
And this is how the building stands in Beijing today.
وهذا هو شكل المبنى الحالي في بكين اليوم.
Its first broadcast live was the London Olympics 2012,
كان أول بث حي له في أوليمبياد لندن 2012،
after it had been completed from the outside for the Beijing Olympics.
بعد اكتمالِهِ من الخارج من أجل أوليمبياد بكين.
And you can see at the very tip of this 75-meter cantilever,
ويمكنكم أن ترو عند حافة هذه الدعامة ذات الـ75 مترًا
those three little circles.
تلك الثلاث دوائر الصغيرة.
And they're indeed part of a public loop that goes through the building.
وهي في الواقع جزء من حلقة عمومية تمرّ من خلال المبنى.
They're a piece of glass that you can stand on
توجد قطع من الزجاج يمكنكم الوقوف فوقها،
and watch the city pass by below you in slow motion.
ورؤية المدينة تمضى من تَحْتِكُم ببطءٍ.
The building has become part of everyday life in Beijing.
أصبح المبنى جزءا من الحياة اليومية في بكين.
It is there.
إنه هناك.
It has also become a very popular backdrop
وأصبح أيضًا خلفيّة مشهورة جدًا
for wedding photography.
لصور الزفاف.
(Laughter)
(ضحِكْ)
But its most important moment is maybe sill this one.
لكن أهم لحظة له مازالت ربما هذه.
"That's Beijing" is similar to "Time Out,"
مجلة "That's Beijing" شبيه بمجلة "Time Out"،
a magazine that broadcasts what is happening in town during the week,
حيث تذيع ما يحدث في المدينة خلال الأُسبوع.
and suddenly you see the building portrayed no longer as physical matter,
وفجأةً، ترون المبنى لم يعد يظهر كمادة ملموسة،
but actually as an urban actor,
بل في الواقع كعنصر حضري،
as part of a series of personas that define the life of the city.
وجزءٌ من مجموعة شخصيات تُعرّف معالم الحياة في المدينة.
So architecture suddenly assumes the quality of a player,
وهكذا تتخذ الهندسة المعمارية فجأةً نوعية اللاعب،
of something that writes stories and performs stories.
من يكتُب الحكايات، ومن يؤدّي القصص.
And I think that could be one of its primary meanings
وأظن أن ذلك يمكن أن يكون واحدا من مقاصدها الرئيسية
that we believe in.
التي نؤمن بها.
But of course, there's another story to this building.
لكن بالطبع، هناك حكاية أخرى لهذا المبنى.
It is the story of the people that made it --
إنها حكاية الأشخاص الذين قاموا ببنائه.
400 engineers and architects that I was guiding
وهم 400 مهندس ومعماري كنت أُرشِدُهم
over almost a decade of collaborative work
طيلة ما يقارب عقدٍ من العمل المشترك
that we spent together in scripting this building,
الذي قضيناه معا في تصميم هذا المبنى،
in imagining its reality
وتخيّل حقيقته،
and ultimately getting it built in China.
وفي النهاية بناؤه في الصين.
This is a residential development in Singapore, large scale.
هذه مُنشأة سكنية في سينغافورا على نطاق كبير.
If we look at Singapore like most of Asia and more and more of the world,
إذا نظرنا إلى سينغافورا كمعظم أرجاء آسيا والمزيد من أنحاء العالم،
of course, it is dominated by the tower,
فإِنها بالطبع يُسيطر عليها نمط الأبراج،
a typology that indeed creates more isolation than connectedness,
وهو نمط يُحدِث العُزلة أكثر من الترابُط،
and I wanted to ask, how could we think about living,
وأردت أن أطرح سؤالا، كيف يمكن أن نٌفَكِر في طريقة العيش،
not only in terms of the privacy and individuality of ourselves
ليس من ناحية الخصوصية والفرديّة في أنفسنا
and our apartment,
وفي بيوتِنا فحسب،
but in an idea of a collective?
لكن من الناحية الجماعية أيضًا؟
How could we think about creating a communal environment
كيف يمكننا أن نُفَكِر في ابتكار بيئة جماعية
in which sharing things was as great as having your own?
تُصبِح فيها مُشَاركة الأشياء أمرًا عظيمًا بِقدر امتلاكها بمُفردِك؟
The typical answer to the question -- we had to design 1,040 apartments --
الإجابة التقليدية للسؤال - كٌنا ملزمين بتصميم 1040 شَقّة -
would have looked like this:
كانت ستبدو على هذا الشكل:
24-story height limit given by the planning authorities,
مع 24 طابق كحدّ أقصى مسموح به من هيئات التخطيط،
12 towers with nothing but residual in between --
فالإجابة هي 12 بٌرج لا يوجد بينها شيء سوى مساحة زائدة.
a very tight system that, although the tower isolates you,
وهو نِظام ضيّق جدًا، فعلى الرغم من أن البٌرج يعزلك عمّا حولك
it doesn't even give you privacy, because you're so close to the next one,
فإنه لا يُمنحك الخصوصية، لأنك تكون قريب جدًا مما من بجوارك،
that it is very questionable what the qualities of this would be.
بحيث تٌصبح جودة ذلك موضِع تساؤل.
So I proposed to topple the towers, throw the vertical into the horizontal
لذلك اقترحت الإطاحة بالأبراج، وقلب الرأسي على الأفقي
and stack them up,
ورصّها فوق بعض.
and what looks a bit random from the side,
فما يبدو عشوائيًا قليلًا من الجوانب،
if you look from the viewpoint of the helicopter,
لو نظرت إليه من على الطائرة المروحية،
you can see its organizational structure is actually a hexagonal grid,
يمكنك رؤية هيكله التنظيمي هو في الواقع شبكة سداسية الشكل،
in which these horizontal building blocks are stacked up
تكوّمت فيها تلك الوحدات البنائية السداسية فوق بعضها
to create huge outdoor courtyards -- central spaces for the community,
لكي تخلق ساحات خارجية واسعة كأماكن مركزية للمجتمع
programmed with a variety of amenities and functions.
تحتوي على العديد من الميزات والوظائف.
And you see that these courtyards are not hermetically sealed spaces.
وكما ترون فإن تلك الساحات ليست أماكن مُغلَقة بإحكام.
They're open, permeable; they're interconnected.
إنها مفتوحة، ويمكن النفّاذ إليها؛ إنها مترابطة.
We called the project "The Interlace,"
سميّنا المشروع "The Interlace - الشبكة"
thinking that we interlace and interconnect
لأننا فكّرنا أننا نقوم بدمج البشر
the human beings and the spaces alike.
وربطهم مع الأماكن.
And the detailed quality of everything we designed
والطابع التفصيلي لكل شيء قمنا بتصميمه
was about animating the space and giving the space to the inhabitants.
كان يدور حول إحياء المكان ومَنح مساحة للسكان.
And, in fact, it was a system
و في الحقيقة، كان نظامًا،
where we would layer primarily communal spaces,
حيث قمنا بإنشاء المساحات المشتركة الأساسية
stacked to more and more individual and private spaces.
ورصصنا فوقها المزيد والمزيد من المساحات الفرديّة والخاصة.
So we would open up a spectrum
لذا فتحنا طيفًا ممتدًا
between the collective and the individual.
بين ما هو مٌشترَك وما هو فردي.
A little piece of math:
وبعملية حسابية صغيرة:
if we count all the green that we left on the ground,
لو أحصينا كل الخُضرة التي تركناها على الأرض،
minus the footprint of the buildings,
وأنقصنا الحيّز الذي تشغله المباني،
and we would add back the green of all the terraces,
ثم أعدنا إضافة الخُضرة الموجودة في الشٌرُفَات،
we have 112 percent green space,
يصبح لدينا 112 بالمائة من المساحة الخضراء
so more nature than not having built a building.
مما يعني أننا تركنا بُنيَة طبيعية أكبر مما كانت عليه قبل بناء المبنى.
And of course this little piece of math shows you that we are multiplying
وبالطبع، تلك الحِسبة الصغيرة توضّح أننا نُضاعف
the space available to those who live there.
المساحة المتوفرة للمتساكنين هناك.
This is, in fact, the 13th floor of one of these terraces.
هذا، في الواقع، الدور الثالث عشر لإحدى تِلكَ الشُرُفَات.
So you see new datum planes, new grounds planes for social activity.
إذاً ترون مستويات صِفرية جديدة أو سطوح أرضية جديدة للنشاط الاجتماعي.
We paid a lot of attention to sustainability.
أولينا الكثير من الاهتمام للاستدامة.
In the tropics, the sun is the most important thing to pay attention to,
في المناطق الاستوائية، الشمس هي أهم شيء يجب إيلاءالاهتمام لها.
and, in fact, it is seeking protection from the sun.
وفي الواقع، ما نسعى إليه هوالاحتماء من الشمس.
We first proved that all apartments would have sufficient daylight
تأكدنا أولًا أن كل الشُقق ستحظى بما يكفي من ضوء النهار
through the year.
على مدار العام.
We then went on to optimize the glazing of the facades
ثم انتقلنا للوصول للوضع الأمثل من تزجيج الواجهات
to minimize the energy consumption of the building.
لكي نُخَفّض استهلاك الطاقة في المبنى.
But most importantly, we could prove that through the geometry
لكن الأمر الأكثر أهمية، هو أننا استطعنا أن نتأكد من خلال الهندسة الداخلي
of the building design,
لتصميم المبنى،
the building itself would provide sufficient shading to the courtyards
أن المبنى نفسه سيوفّر ظلا كافي للساحات
so that those would be usable throughout the entire year.
لكي تُصبِح قابلة للاستخدام على مدار العام بأكمله.
We further placed water bodies along the prevailing wind corridors,
كما قمنا بإضافة مسطحات مائية بمحاذاة ممرات الرياح المتوطدة،
so that evaporative cooling would create microclimates
لكي يوفّر التبريد البخْري مناخات دقيقة
that, again, would enhance the quality of those spaces
تُعزز بدورها جودة تلك المساحات
available for the inhabitants.
المٌتاحة للسُكّان.
And it was the idea of creating this variety of choices,
وكانت تتمحور الفكرة حول ابتكار هذا التنوع في الاختيارات،
of freedom to think where you would want to be,
في حرية التفكير في المكان الذي تريد أن تكون فيه،
where you would want to escape, maybe,
أين قد ترغب في أن تهرُب، ربما،
within the own complexity of the complex in which you live.
في النطاق قيمة التعقيد الخاصة بمُجمّع المباني الذي تسكن فيه.
But coming from Asia to Europe:
لكن بالانتقال من آسيا إلى أوروبا:
a building for a German media company based in Berlin,
في مبنى لشركة إعلامية ألمانية مَقرُّها في برلين
transitioning from the traditional print media to the digital media.
تنتقل من الوسائل الإعلامية التقليدية المطبوعة إلى الوسائل الرقمية.
And its CEO asked a few very pertinent questions:
وقد سأل رئيس مجلس إدارتها بِضعة أسئلة سديدة:
Why would anyone today still want to go to the office,
لماذا قد يرغب أي أحدٍ اليوم في الذهاب لمكتب العمل
because you can actually work anywhere?
بينما يمكننا العمل من أي مكان؟
And how could a digital identity of a company be embodied
وكيف يمكن للهوية الرقمية للشركة أن تتجسد
in a building?
في مبنى؟
We created not only an object, but at the center of this object
قمنا بتشيد جِسم، لكن في مركز ذلك الجِسم
we created a giant space,
قمنا بإنشاء مساحة عملاقة،
and this space was about the experience of a collective,
وكانت تلك المساحة خاصة بالتجربة الجماعية،
the experience of collaboration and of togetherness.
بتجربة المشاركة والتآزر.
Communication, interaction as the center of a space
كان التواصل والتفاعل في مركز المكان
that in itself would float,
الذي يطفو في حد ذاته،
like what we call the collaborative cloud,
بما قد نسميه بسحابة المُشاركة،
in the middle of the building,
موجودة في منتصف المبنى،
surrounded by an envelope of standard modular offices.
مُحاطة بطوق من المكاتب التقليدية.
So with only a few steps from your quiet work desk,
وبذلك وعلى بٌعد خطوات قليلة من مكتب عملك الهادئ،
you could participate in the giant collective experience
يمكنك المشاركة في التجربة الجماعية العملاقة
of the central space.
في المكان المركزي.
Finally, we come to London, a project commissioned
أخيرًا، نصل إلى لندن، في مشروع أوصت به
by the London Legacy Development Corporation
مؤسسة تنمية تراث لندن
of the Mayor of London.
عن طريق عُمدتِها.
We were asked to undertake a study
حيث طُلِب مننا التكفّل ببحث
and investigate the potential of a site
ودراسة إمكانيات موقع عمل
out in Stratford in the Olympic Park.
في "ستراتفورد" في "المتنزه الأوليمبي".
In the 19th century, Prince Albert had created Albertopolis.
في القرن 19، أنشأ الأمير ألبرت "مدينة ألبرت".
And Boris Johnson thought of creating Olympicopolis.
وفكّر "بوريس جونسون" في تشييد "المدينة الأوليمبية".
The idea was to bring together some of Britain's greatest institutions,
تتمحور الفكرة حول جمع بعض من أعظم مؤسسات بريطانيا،
some international ones, and to create a new system of synergies.
والأخرى الدولية، وإنشاء نظام جديد من التآزر.
Prince Albert, as yet, created Albertopolis in the 19th century,
أنشأ الأمير ألبرت، حتى الآن، "مدينة ألبرت" في القرن 19
thought of showcasing all achievements of mankind,
حيث تصوّر عرض كافة انجازات البشرية
bringing arts and science closer together.
بتقريب الفنون والعلوم سويًا في المكان.
And he built Exhibition Road, a linear sequence of those institutions.
وقد أنشأ طريق "شارع المعارض"، وهو سلسلة متتالية من تلك المؤسسات.
But of course, today's society has moved on from there.
لكن بالطبع، فإن مجتمع اليوم قد تخطى ذلك.
We no longer live in a world
فلم نعُد نعيش في عالم
in which everything is as clearly delineated
يكون فيه كل شيء مُحدد بهذا الوضوح،
or separated from each other.
أو مُنفصل عن غيره من الأمور.
We live in a world in which boundaries start to blur
نحن نعيش في عالم بدأت تتلاشى فيه الحدود
between the different domains,
بين التخصصات المختلفة،
and in which collaboration and interaction becomes far more important
وأصبح التعاون والتواصل أكثر أهمية بكثير
than keeping separations.
من الإبقاء على الفواصل.
So we wanted to think of a giant culture machine,
لذلك أردنا تصوّر آلة ثقافية عِملاقة،
a building that would orchestrate and animate the various domains,
كمبنى يٌنسق بين التخصصات المختلفة وينفخ فيها الحياة،
but allow them to interact and collaborate.
ولكن يسمح لها بالتواصل فيما بينها والتعاون.
At the base of it is a very simple module,
في قاعدته نموذج بسيط جدًا،
a ring module.
وهو نموذج حلقي.
It can function as a double-loaded corridor, has daylight, has ventilation.
يمكنه أن يوظّف كممر مزدوج يتخلله ضوء النهار والتهوية.
It can be glazed over
ويمكن إحاطته بالزجاج
and turned into a giant exhibitional performance space.
وتحويله إلى مساحة عملاقة لأداء العروض.
These modules were stacked together
تلك النماذج رُصّت سويًا
with the idea that almost any function could, over time,
مع الأخذ في الاعتبار أن أي وظيفة تقريبًا يمكن، مع الوقت،
occupy any of these modules.
أن تشغل أيًا من تلك النماذج.
So institutions could shrink or contract,
لذا فإن المؤسسات يمكن أن تنكمِش أو تنقبِض
as, of course, the future of culture is, in a way, the most uncertain of all.
لأنه، بالطبع، مستقبل الثقافات هو، على أي حال، الأكثر تذبذبًا على الإطلاق.
This is how the building sits, adjacent to the Aquatics Centre,
هذا هو موقع المبنى المجاور لمركز الألعاب المائية
opposite the Olympic Stadium.
المقابل للاستاد الأولمبي.
And you can see how its cantilevering volumes
ويمكنكم أن تلاحظوا أن درجاته المُعلّقة
project out and engage the public space
بارزة للخارج وتستحوذ على اهتمام الجمهور،
and how its courtyards animate the public inside.
وأن ساحات المبنى تبعث الحياة للجمهور الموجود في الداخل.
The idea was to create a complex system
كانت الفكرة في ابتكار نظام معقد
in which institutional entities could maintain their own identity,
حيث تتمكن فيه الكيانات المؤسسية من الحفاظ على هويتها،
in which they would not be subsumed in a singular volume.
ولا تكون مُدرجة في طابق واحد.
Here's a scale comparison to the Centre Pompidou in Paris.
إليكُم مقارنة للقياسات مع "Centre Pompidou" في باريس.
It both shows the enormous scale and potential of the project,
إنها تُظهِر كلًا من القياس الهائل والإمكانيات المشروع،
but also the difference:
ولكن أيضًا تُظِهر الفارق:
here, it is a multiplicity of a heterogeneous structure,
هنا، إنها التعددية بين الهياكل المتباينة،
in which different entities can interact
حيث تتفاعل فيها الكيانات المختلفة
without losing their own identity.
بدون أن تفقِد هويتها الخاصة.
And it was this thought: to create an organizational structure
وكانت أيضًا تلك الفكرة: في ابتكار هيكل تنظيمي
that would allow for multiple narratives to be scripted --
يسمح بكتابة روايات متعددة --
for those in the educational parts that create and think culture;
لمن يعملون في الأجزاء التعليمية التي تبتكر وتُفكّر في الثقافة،
for those that present the visual arts, the dance;
ولمن يٌمَثّلون الفنون التصويرية، والرقص
and for the public to be admitted into all of this
وللجمهور أن يُسمَح له بالدخول إلى كل هذا
with a series of possible trajectories,
في سلسلة من مسارات محتملة،
to script their own reading of these narratives
لكي يكتبوا قراءتهم الخاصة لتلك الروايات،
and their own experience.
وتجاربهم الخاصة.
And I want to end on a project that is very small,
وأريد أن أنتهي عند مشروع صغير جدًا،
in a way, very different:
وبطريقة ما، مُختلِف جدًا:
a floating cinema in the ocean of Thailand.
إنها سينما عائمة في محيط تايلاندا.
Friends of mine had founded a film festival,
أسس بعض من أصدقائي مهرجان سينمائي
and I thought,
وفكّرت أنا،
if we think of the stories and narratives of movies,
لو أننا فكرنا في حكايات وروايات المذكورة في الأفلام،
we should also think of the narratives of the people that watch them.
فإننا ينبغي أيضًا أن نفكر في روايات الأشخاص الذين يُشاهدونها.
So I designed a small modular floating platform,
لذلك صممت نموذج صغير لمِنصة عائمة
based on the techniques of local fishermen,
باستخدام تقنيات الصيادين المحليين
how they built their lobster and fish farms.
في بنائهم لمزارع السمك والروبيان.
We collaborated with the local community
تعاوننا مع المجتمع المحلي
and built, out of recycled materials of their own,
وبنيناها، من المواد المُعاد تدوريها،
this fantastical floating platform
تلك المِنصّة العائمة المذهلة
that gently moved in the ocean
التي تحركت بهدوء في المحيط
as we watched films from the British film archive,
ونحن نُشاهد أفلامًا من سِجِلات الأفلام البريطانية.
[1903] "Alice in Wonderland," for example.
مثل فيلم "أليس في بلاد العجائب" للعام 1903،
The most primordial experiences of the audience
واندمجت أكثر تجارب المتفرجين بدائيةً،
merged with the stories of the movies.
مع حِكايات الأفلام.
So I believe that architecture exceeds the domain of physical matter,
لذلك أنا أؤمن أن الهندسة المعمارية تتخطى مجال الأشياء المادية،
of the built environment,
للبيئة المحيطة بالمباني،
but is really about how we want to live our lives,
لكنها حقًا تتمحور حول الطريقة التي نريد أن نعيش بها حياتنا،
how we script our own stories and those of others.
وكيف نكتب حكاياتنا الخاصة وحكايات الآخرين.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)